---
title:  "다낭성 난소 증후군과 갑상선 기능 저하증"
excerpt: "겪고 있는 병에 대해 내가 알기"

categories:
  - health
tags:
  - [health]

toc: true
toc_sticky: true
 
date: 2022-10-03
last_modified_at: 2022-10-03T22:03:00
---


## 다낭성 난소 증후군과 갑상선 기능 저하증

 다낭성 난소 증후군은 18살 때 생리를 3개월에 한 번씩 하다 거진 10개월을 하지 않아 방문한 병원에서 알게된 병명이다. 


  > 다낭성 난소 증후군은 시상하부-뇌하수체-난소의 호르몬 이상으로 난소의 남성 호르몬 분비가 증가하여 배란이 잘 이루어지지 않아 월경 불순, 다모증, 비만, 불임이 발생하고, 장기적으로 대사 증후군과 
    연관되는 질환을 의미합니다. 이 질환에는 인슐린 저항성 또는 고인슐린혈증이 동반될 수 있습니다. 
    출처 : https://www.amc.seoul.kr/asan/healthinfo/disease/diseaseDetail.do?contentId=31833


 호르몬은 뇌하수체, 갑상선, 췌장, 부신 등에서 생성이 되는데 내가 겪는 '다낭성 난소 증후군'과  '갑상선 기능 저하증' 은 모두 뇌하수체에서 만들어지는 호르몬의 문제이다.  (검사결과, 다행히 하시모토 갑상선 염은 아니었고 TSH의 문제였다. 갑상선에 가까이 있는 작은 물혹도 있었는데, 주기적인 추적관찰이 필요하다고 했다.) 그래서 인지 두 병은 상관관계가 있다고 했다. 

### 두 병의 상관관계
 갑상선 기능 저하증은 인슐린저항성이 높아진다. 갑상선 기능 저하로 인해 대사량이 떨어지고 비만이 오기 쉬워진다. 비만이 되고 생긴 인슐린 저항성은 또 대사를 더 떨어트린다. 그리고 인슐린이 제대로 된 성호르몬과 결합하지 않아 혈액내에 결합되지 않은 안드로겐이라는 남성 호르몬이 더 많아지고 다낭성 난소 증후군이 더 악화된다. (일반적인 경우이며 아닌 경우도 있다.)    좋지 않은 사이클이 계속 반복되게 되는 것이다.

 -작성중-


